Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/Configuration.md.*.po
Languages: ja

source: Entries within an ACL are unordered.
ja: ACL 内のエントリーに順序はない。

source: POSIX ACLs can only grant rights. There is no way to explicitly deny rights by an entry.
ja: Posix ACL は権限を許可することしかできない。 エントリーから権限を明示的に拒否する手立てはない。

source: UNIX permissions are integrated into an ACL as special entries.
ja: UNIX パーミションは特別なエントリーとして ACL に統合されている。

source: POSIX 1003.1e defines 6 different types of ACL entries. The first three types are used to integrate standard UNIX permissions. They form a minimal ACL, their presence is mandatory and only one entry of each type is allowed within an ACL.
ja: Posix 1003.1e は 6 つの異なるタイプの ACL エントリーを定義している。前半の 3 つは標準の UNIX パーミションを統合するのに用いられている。これらは ACL として最小限の形であり、存在することは必須であり、 そして各々のタイプにつきたった一つのエントリーだけが ACL 内に許される。

source: ACL_USER_OBJ: the owner's access rights.
ja: ACL_USER_OBJ：所有ユーザー（オーナー）のアクセス権限。

source: ACL_GROUP_OBJ: the owning group's access rights.
ja: ACL_GROUP_OBJ：所有グループ（オーナーグループ）のアクセス権限。

source: ACL_OTHER: everybody's access rights.
ja: ACL_OTHER：あらゆるユーザー・グループに対するアクセス権限。

source: The remaining entry types expand the traditional permissions model:
ja: 残りのエントリーのタイプは伝統的パーミションモデルの拡張である：

source: ACL_USER: grants access rights to a certain user.
ja: ACL_USER：あるユーザーに対するアクセス権を許可する。

source: ACL_GROUP: grants access rights to a certain group.
ja: ACL_GROUP：あるグループに対するアクセス権を許可する。

source: ACL_MASK: limits the maximum access rights which can be granted by entries of type ACL_GROUP_OBJ, ACL_USER and ACL_GROUP. As the name suggests, this entry acts as a mask. Only one ACL_MASK entry is allowed per ACL. If an ACL contains ACL_USER or ACL_GROUP entries, an ACL_MASK entry must be present too, otherwise it is optional.
ja: ACL_MASK：ACL_GROUP_OBJ、ACL_USER および ACL_GROUP タイプのエントリーで許可されうるアクセス権の最大値を制限する。名前の示すように、このエントリーはマスクとして働く。一つの ACL あたり一個だけの ACL_MASK エントリーが許される。もし ACL に、ACL_USER ないしは ACL_GROUP エントリーが含まれているのであれば、ACL_MASK エントリーも存在しなければならない。さもなくば、ACL_MASK はオプションである。

source: In order to maintain compatibility with applications not aware of ACLs, POSIX 1003.1e changes the semantics of system calls and utilities which retrieve or manipulate an object's UNIX permissions. In case an object only has a minimal ACL, the group permissions bits of the UNIX permissions correspond to the value of the ACL_GROUP_OBJ entry.
ja: ACL を意識していないアプリケーションとの互換性を維持のため、Posix 1003.1e は、オブジェクトの UNIX パーミションを検索したり処理するシステムコールやユーティリティーのセマンティクスを変える。オブジェクトが必要最低限の ACL のみ保持している場合、UNIX パーミションのグループパーミションビットは ACL_GROUP_OBJ エントリーの値に対応する。

source: However, if the ACL also contains an ACL_MASK entry, the behavior of those system calls and utilities is different. The group permissions bits of the UNIX permissions correspond to the value of the ACL_MASK entry, i. e. calling "chmod g-w" will not only revoke write access for the group, but for all entities which have been granted write access by ACL_USER or ACL_GROUP entries.
ja: しかしながら、もし ACL に ACL_MASK エントリーが含まれている場合、 上記システムコールやユーティリティーの挙動は異なるものとなる。UNIX パーミションのグループパーミションビットは ACL_MASK エントリーの値に対応する、すなわち、"chmod g-w" の呼び出しは、グループに対する書き込みアクセスを無効にするだけでなく、 ACL_USER ないしは ACL_GROUP エントリーによって許可されていた書き込みアクセスのエンティティ全てを無効にするのである。

source: Mapping POSIX ACLs to macOS ACLs
ja: POSIX ACL から macOS の ACL へのマッピング

source: When a client wants to read an object's ACL, afpd maps its POSIX ACL onto an equivalent macOS ACL. Writing an object's ACL requires afpd to map an macOS ACL onto a POSIX ACL. Due to architectural restrictions of POSIX ACLs, it is usually impossible to find an exact mapping so that the result of the mapping process will be an approximation of the original ACL's semantic.
ja: クライアントがオブジェクトの ACL を読み込もうとした時、afpd は Posix ACL からそれに等価な macOS の ACL にマップする。オブジェクトの ACL の書き込みには afpd が macOS の ACL を Posix ACL にマップすることが要求される。Posix ACL の設計上の制約から、マッピングを経た結果がオリジナルの ACL のセマンティクスと概ね同じになるような正確なマッピングを見出すことは通常不可能である。

source: afpd silently discard entries which deny a set of permissions because they they can't be represented within the POSIX architecture.
ja: afpd はパーミション一式を拒否したエントリーを通告なしに破棄する。これは Posix の設計では表現する手立てがないためである。

source: As entries within POSIX ACLs are unordered, it is impossible to preserve order.
ja: Posix ACL ではエントリーが順序付きではないので、順序を保管するのは不可能である。

source: Inheritance control is subject to severe limitations as well:
ja: 継承制御もまた厳しい制限を受けやすい：

source: Entries with the only_inherit flag set will only become part of the directory's default ACL.
ja: only_inherit フラグが設定されたエントリーはディレクトリのデフォルト ACL の一部にしかならない。

source: Entries with at least one of the flags file_inherit, directory_inherit or limit_inherit set, will become part of the directory's access and default ACL, but the restrictions they impose on inheritance will be ignored.
ja: 少なくとも file_inherit、directory_inherit ないしは limit_inherit のうち一つが設定されたエントリーはディレクトリアクセスとデフォルト ACL の一部分となる。しかし継承に課せられた制約は無視される。

source: The lack of a fine-granular permission model on the POSIX side will normally result in an increase of granted permissions.
ja: Posix 側により細分化されたパーミションモデルがないことで、 結果としては通常は許可されるパーミションが増えるという結果になる。

source: As macOS clients aren't aware of the POSIX 1003.1e specific relationship between UNIX permissions and ACL_MASK, afpd does not expose this feature to the client to avoid compatibility issues and handles \*unix permissions and ACLs the same way as Apple's reference implementation of AFP does. When an object's UNIX permissions are requested, afpd calculates proper group rights and returns the result together with the owner's and everybody's access rights to the caller via "permissions" and "ua_permissions" members of the FPUnixPrivs structure (see Apple Filing Protocol Reference, page 181). Changing an object's permissions, afpd always updates ACL_USER_OBJ, ACL_GROUP_OBJ and ACL_OTHERS. If an ACL_MASK entry is present too, afpd recalculates its value so that the new group rights become effective and existing entries of type ACL_USER or ACL_GROUP stay intact.
ja: macOS クライアントは Posix 1003.1e 特有の UNIX パーミションと ACL_MASK との関係を意識していないので、afpd は互換性問題を回避するためにこの機能をクライアントに公開せず、そして afpd は \*unix パーミションと ACL をアップルの AFP 用リファレンス実装がするのと同じ方法で扱う。オブジェクトの UNIX パーミションがリクエストされた時、afpd は適切なグループ権限を算出し、FPUNIXPrivs 構造の "permissions" と "ua_permissions" 要素を介し、オーナーおよび全ての者のアクセス権限も共に付して、リクエストした側に結果を返す。（Apple Filing Protocol Reference の 181 ページ参照） オブジェクトのパーミションを変更すると、afpd は常に ACL_USER_OBJ、ACL_GROUP_OBJ および ACL_OTHERS を更新する。もし ACL_MASK エントリーも存在すれば、新しいグループの権限が有効になり、かつ、既存の ACL_USER あるいは ACL_GROUP 型のエントリーは手付かずになるような ACL_MASK の値の再計算を afpd が行う。

source: Filesystem Change Events
ja: ファイルシステム変更イベント

source: Netatalk includes a nifty filesystem change event (FCE) mechanism where afpd processes notify interested listeners about certain filesystem event by UDP network datagrams.
ja: Netatalk には素敵なファイルシステム変更イベント (Filesystem Change Events, FCE) 機構が含まれている。ここで、afpd プロセスは、なにがしかのファイルシステムイベントについて、関心を寄せているリスナーに、UDP ネットワークデータグラム経由で通知する。

source: For the format of the UDP packets and for an example C application that demonstrates how to use these in a listener, take a look at the Netatalk source file `bin/misc/fce.c`.
ja: この UDP パケットのフォーマットについて、また、これらをリスナー内でどのように使用するかのデモを試してみる C アプリケーションの実例については、Netatalk のソースファイル `bin/misc/fce.c` に目を通していただきたい。

source: The currently supported FCE v1 events are:
ja: 現在サポートされているファイルシステム変更イベントは以下である：

source: file modification (fmod)
ja: ファイル変更：file modification (fmod)

source: file deletion (fdel)
ja: ファイル削除：file deletion (fdel)

source: directory deletion (ddel)
ja: ディレクトリ削除：directory deletion (ddel)

source: file creation (fcre)
ja: ファイル作成：file creation (fcre)

source: directory creation (dcre)
ja: ディレクトリ削除：directory deletion (ddel)

source: When using FCE v2 you also get:
ja: FCE v2 の場合はする際には下記イベントも使用可能：

source: file moving (fmov)
ja: ファイル移動 (fmov)

source: directory moving (dmov)
ja: ディレクトリー移動 (dmov)

source: user login (login)
ja: ユーザーログイン (login)

source: user logout (logout)
ja: ユーザーログアウト (logout)

source: Starting with version 3.1 Netatalk supports Spotlight searching. Netatalk uses GNOME [Tracker](https://projects.gnome.org/tracker/) or its later incarnation TinySPARQL/[LocalSearch](https://gnome.pages.gitlab.gnome.org/localsearch/) as metadata store, indexer and search engine.
ja: バージョン 3.1 から、Netatalk は Spotlight 検索をサポートしている。Netatalk はメタデータの保存、インデックス化およびサーチエンジンに GNOME [Tracker](https://projects.gnome.org/tracker/) またはそれ以降のバージョンである TinySPARQL/[LocalSearch](https://gnome.pages.gitlab.gnome.org/localsearch/) を用いる。

source: You can enable Spotlight and indexing either globally or on a per volume basis with the **spotlight** option.
ja: **spotlight** オプションを使って、グローバルで、あるいは、ボリューム単位ごとに Spotlight とインデックス化を有効にできる。

source: > Once Spotlight is enabled for a single volume, all other volumes for which spotlight is disabled won't be searchable at all.
ja: > 一旦 Spotlight をどこか単一のボリュームで有効にすると、Spotlight が無効にされたことになるその他全てのボリュームでは全く検索できないようになる。

source: The **dbus-daemon** binary has to be installed for Spotlight feature. The path to dbus-daemon is determined at compile time the dbus-daemon build system option.
ja: The **dbus-daemon** バイナリは Spotlight 機能のためにインストールしなければならない。dbus-daemon へのパスは "configure" の with-dbus-daemon オプションで決定する。

source: In case the **dbus-daemon** binary is installed at the other path, you must use the global option **dbus daemon** to point to the path, e.g. for Solaris with Tracker from OpenCSW:
ja: **dbus-daemon** バイナリが、他のパスにインストールされている場合、 パスを指示するためにグローバルオプション **dbus daemon** を用いなければならない。例えば Solaris 上で OpenCSW 由来の Tracker を用いている場合は以下のようにする：

source: Limitations and notes
ja: 制限と注意

source: Large filesystems
ja: 大きいファイルシステム

source: Tracker on Linux uses the inotify Kernel filesystem change event API for tracking filesystem changes. On large filesystems this may be problematic since the inotify API doesn't offer recursive directory watches but instead requires that for every subdirectory watches must be added individually.
ja: Linux 上の Tracker はファイルシステム変更の追跡に inotify カーネルファイルシステム変更イベント API を使用する。大きなファイルシステムではこれが問題になりやすい。なぜなら、この inotofy API は再帰的ディレクトリ監視を提供してはおらず、 代わりにあらゆるサブディレクトリの監視が各々で追加されなければならないということを要求してくるからである。

source: On Solaris the FEN file event notification system is used. It is unknown which limitations and resource consumption this Solaris subsystem may have.
ja: Solaris ではファイルイベント通知（FEN: File Event Notification) が用いられる。この Solaris のサブシステムではどんな制限とリソース消費があるのか不明である。

source: We therefore recommend to disable live filesystem monitoring and let Tracker periodically scan filesystems for changes instead, see the [Tracker configuration options](#advanced-tracker-command-line-configuration) enable-monitors and crawling-interval below.
ja: それ故、ライブでのファイルシステム監視は無効にして、その代わりに定期的に Tracker にファイルシステム変更のスキャンを行わせることを推奨する。下記 [Tracker オプション](#advanced-tracker-command-line-configuration)、enable-monitors および crawling-interval を参照のこと。

source: Indexing home directories
ja: home ディレクトリのインデックスは作成されない

source: A known limitation with the current implementation means that shared volumes in a user's home directory does not get indexed by Spotlight.
ja: 現在の実装の既知の制限により、ユーザーのhome ディレクトリ内の共有ボリュームは Spotlight によってインデックス付けされない。

source: As a workaround, keep the shared volumes you want to have indexed elsewhere on the host filesystem.
ja: 回避策として、ファイルシステム別場所に共有ボリュームを設定する。

source: Using Tracker commandline tools on the server
ja: サーバー上での Tracker コマンドラインツールの使用

source: Netatalk must be running, commands must be executed as root and some environment variables must be set up.
ja: Netatalk は動作中でなければならず、コマンドの実行は root 権限で行わなければならない。

source: If the .tracker_profile file does not exist, create it first. If you need to make the environment variables persistent, source .tracker_profile from /root/.profile. If needed, adjust PREFIX to point to the base directory Netatalk is installed to, and replace "/var" with the localstate directory configured at compile time.
ja: そしていくつかの環境変数を設定されなければならない。必要に応じて.tracker_profileを作成し、/root/.profile より source を指定する。PREFIX は Netatalk をインストールしたベースディレクトリにあわせて読み替える。

source: When using Tracker from OpenCSW you must also update your PATH:
ja: OpenCSW の Tracker を使用していたら PATH も以下のように更新する：

source: Common Tracker commands
ja: Tracker コマンド

source: Querying Tracker status:
ja: Tracker の状態の問い合わせ:

source: Stop Tracker:
ja: Tracker の停止:

source: Start Tracker:
ja: Tracker の開始:

source: Reindex directory:
ja: ディレクトリの再インデックス:

source: Query Tracker for information about a file or directory:
ja: Tracker にファイルやディレクトリの情報を問い合わせる:

source: Search Tracker:
ja: Tracker で検索:

source: Advanced Tracker command line configuration
ja: Tracker コマンドラインのより進んだ設定

source: Tracker stores its configuration via Gnome dconf backend which can be modified with the command **gsettings**.
ja: Tracker はその設定を Gnome dconf バックエンド経由で保管し、これ **gsettings** コマンドで変更できる。

source: Gnome dconf settings are per-user settings, so, as Netatalk runs the Tracker processes as root, the settings are stored in the root user context and reading or changing these settings must be performed as root and Netatalk must be running (and again the environment must be set up as shown above).
ja: Gnome dconf の設定は各々のユーザーベースである。よって、Netatalk は Tracker プロセスを root 権限で実行するため、設定は root ユーザーのコンテキストで保管され、これら設定の読み込み書き込みも root 権限で行われ、Netatalk はこのとき動作中でなければならない。（そして繰り返しになるが、環境を前記のように設定しなければならない）

source: The following list describes some important Tracker options and their default settings.
ja: 以下のリストで Tracker の一部重要なオプションおよびそのデフォルト設定について示す。

source: > This option controls which directories Tracker will index. Don't change this option manually as it is automatically set by Netatalk reflecting the setting of the **spotlight** option of Netatalk volumes.
ja: > このオプションは Tracker がどのディレクトリをインデックス化するかを制御する。本オプションは Netatalk ボリュームそれぞれの **spotlight** オプションの設定を反映して自動的に Netatalk によってセットされるので、手動で変更してはならない。

source: > The value controls whether Tracker watches all configured paths for modification. Depending on the filesystem modification backend (FAM on Linux, FEN on Solaris), this feature may not work as reliable as one might wish, so it may be safer to disable it and instead rely on periodic crawling of Tracker itself. See also the option **crawling-interval**.
ja: > この値は Tracker が全ての設定パスの変更を監視するかどうかを制御する。 ファイルシステムの変更バックエンド（Linux なら FAM、Solaris なら FEN）に依存しているので、 この機能は期待するほどの信頼度をもって動作しないかもしれない。それ故、この機能は無効にして代わりに Tracker 自体の定期的なクローリングに頼るほうが安全であろう。オプション **crawling-interval** も参照のこと。

source: > Interval in days to check the filesystem is up to date in the database, maximum is 365, default is -1. -2 = crawling is disabled entirely, -1 = crawling *may* occur on startup (if not cleanly shutdown), 0 = crawling is forced
ja: > ファイルシステムがデータベース上で最新であるかチェックする間隔（日にち単位）。最大は 365 まで、デフォルトでは -1、-2 = クローリングは完全に行われない。-1 = スタートアップ時にクローリングが行われる“はず”（シャットダウンが完全でなかった場合）。0 = 強制的にクローリングされる

source: Supported metadata attributes
ja: サポートされているメタデータ属性

source: The following table lists the supported Spotlight metadata attributes
ja: 下記表にサポートされている Spotlight メタデータ属性を挙げる。

source: | Description | Spotlight Key | |----|----| | Name | kMDItemDisplayName, kMDItemFSName | | Document content (full text search) | kMDItemTextContent | | File type | \_kMDItemGroupId, kMDItemContentTypeTree | | File modification date | kMDItemFSContentChangeDate, kMDItemContentModificationDate, kMDItemAttributeChangeDate | | Content Creation date | kMDItemContentCreationDate | | The author, or authors, of the contents of the file | kMDItemAuthors, kMDItemCreator | | The name of the country where the item was created | kMDItemCountry | | Duration | kMDItemDurationSeconds | | Number of pages | kMDItemNumberOfPages | | Document title | kMDItemTitle | | The width, in pixels, of the contents. For example, the image width or the video frame width | kMDItemPixelWidth | | The height, in pixels, of the contents. For example, the image height or the video frame height | kMDItemPixelHeight | | The color space model used by the document contents | kMDItemColorSpace | | The number of bits per sample | kMDItemBitsPerSample | | Focal length of the lens, in millimeters | kMDItemFocalLength | | ISO speed | kMDItemISOSpeed | | Orientation of the document. Possible values are 0 (landscape) and 1 (portrait) | kMDItemOrientation | | Resolution width, in DPI | kMDItemResolutionWidthDPI | | Resolution height, in DPI | kMDItemResolutionHeightDPI | | Exposure time, in seconds | kMDItemExposureTimeSeconds | | The composer of the music contained in the audio file | kMDItemComposer | | The musical genre of the song or composition | kMDItemMusicalGenre |
ja: | 内容 | Spotlight キー | |----|----| | 名前 | kMDItemDisplayName, kMDItemFSName | | ドキュメントの内容（全文検索） | kMDItemTextContent | | ファイルタイプ | \_kMDItemGroupId, kMDItemContentTypeTree | | ファイル修正日付 | kMDItemFSContentChangeDate, kMDItemContentModificationDate, kMDItemAttributeChangeDate | | ファイルの内容の作成された日付 | kMDItemContentCreationDate | | ファイルの内容の著者・作成者 | kMDItemAuthors, kMDItemCreator | | ファイルが作成された国の名前 | kMDItemCountry | | 期間 | kMDItemDurationSeconds | | 総ページ数 | kMDItemNumberOfPages | | ドキュメントのタイトル | kMDItemTitle | | コンテンツの幅（ピクセル）：例えば、画像ならばピクセル幅、動画ならばフレームの幅 | kMDItemPixelWidth | | コンテンツの高さ（ピクセル）：例えば、画像ならばピクセルでの高さ、動画ならばフレームの高さ | kMDItemPixelHeight | | ドキュメント内コンテンツで使用されている色空間モデル | kMDItemColorSpace | | サンプルあたりのビット値（訳注：分解能、量子化ビット数、色深度など） | kMDItemBitsPerSample | | レンズの焦点距離（ミリメートル） | kMDItemFocalLength | | ISO 感度 | kMDItemISOSpeed | | ドキュメントの向き。許容される値は 0（ランドスケープ：横向き）と 1 （ポートレイト：縦向き） | kMDItemOrientation | | 水平解像度（DPI） | kMDItemResolutionWidthDPI | | 垂直解像度（DPI） | kMDItemResolutionHeightDPI | | シャッタースピード（秒） | kMDItemExposureTimeSeconds | | オーディオファイルに含まれている曲の作曲者 | kMDItemComposer | | 歌あるいは楽曲の音楽ジャンル | kMDItemMusicalGenre |

source: References
ja: 参考
